我们的战略
为了建立和实施我们的业务解决方案, 我们进行了大量的分析, 从而产生了我
们企业的建筑支柱。下面是最重要的策略。

中间层
对于每个市场, 每一个交易、服务或产品提供商和接收方都有两个方面的参与,
后者反过来为所接收的产品或服务进行交换。在当今世界, 几乎所有的市场服
务和产品都以货币交换。在这些市场上, 有争议和其他形式的破坏, 如破产和
损失。在地方一级, 大多数服务和产品提供商倾向于以工会形式筹集机构, 以
保护他们在业务过程中 交易风险的利益。另一方面, 接收方也倾向于获得商
业保护权, 以保持其内部的 est 安全。在世界市场上, 管理其争端或中断需要
的不仅仅是工会或政府法规。贸易法、贷款、法医和相关组织的专家已将争端
管理、风险管理和与贸易有关的问题作为其设立的重点。他们在市场中的作用
使他们中东地区几乎每笔交易, 因为他们倾向于保护交易双方, 并在必要时提
供支持或赠款。从而润滑和吸收在日常市场上的冲击或意外事故, 并鼓励首发
。
密码市场与通用或国家定义的货币市场相似, 只不过它没有明显地享受到中间
层机构的好处。这使得加密市场对理想的和优先的交易相当不安全, 因为没有
人能够保护双方的利益。这也将密码市场描述为冷漠的参与者, 而不是商业心
理学或 关系专家。这就像关闭市场的投资者, 并开放给赌徒。加密市场充斥
着涉及借贷和借贷的交易, 因此, 许多平台已经涌现来管理这些活动。在这样
的平台上, 一些用户的投资计划被提交给那些打算在投资计划中贷款或投资他
们的硬币的投资者, 如果感兴趣, 希望能在商定的基础上获得回报。在这些平
台似乎将双方团结在一起的同时, 这并不意味着它们是安全的, 因为它们的资
金都在这些平台上, 因此, 如果由于某种原因而倒闭, 那么双方, 尤其是投资
者, 将会出现令人难以置信的损失。我们的目标是, 在不需要提供借贷服务或
持有其资金的情况下, 占据管理这些平台 (借款人) 和投资者 (贷方) 之间交
易的加密市场的中间层。我们非常关注 与借款人 (作为一个机构) 之间的合
同的满意度。这并不意味着我们的解决方案是针对消除市场自由的;相反, 它是
一个出价, 使市场免费为所有人, 特别是对于理想的参与者

服务需求
需求和供给是任何经济体的主要实体, 它主要与经济的市场联系在一起。这些
实体非常重要, 因为它们几乎可以影响到经济的所有领域。如果没有适当的应

用, 可能导致通货膨胀, 破产, 市场关闭, 甚至欺诈。对产品或服务的高需求
始终是任何投资者的最初兴趣。因此, 反过来也不是我们的情况。把我们的服
务作为一个不会改变双方交易自由的公司, 将我们的平台放在市场参与者的名
单上。理想的投资者将总是选择为交易安全服务支付象征性 (很少的服务费),
以免损失一大块。虽然借款人会将其隶属于我们的服务, 作为其受众的托管标
志, 但这也会增加我们服务的需求。作为一个集中的系统, 我们的硬币
(Escroco) 的意识和赞助是有希望的, 因为我们的范围内的付款是用它来完成
的。预计借款人将考虑改用我们的货币, 以增加投资者的光顾机会, 考虑到转
换的方便性 (不需要多项转换)。此外, 新兴的借款人可以把我们的货币视为一
个好的开始, 特别是当他们考虑到它的增长。
在我们的平台上管理的保险交互是敏感的, 需要加以处理。保险简单地定义为
合同, 由一项政策代表, 其中个人或实体从以防万一公司获得金融保护或偿还
损失。我们的保险计划或机制成为我们服务的核心部分。并且它的活动由定义
总结 (保险)。这项计划的实施, 基本上涵盖了投资者因破产、欺诈动机或另一
项不法行为而被通知退出市场的情况。为了偿还损失, 必须在某处提供资金储
备, 以资助这种活性关系。以下分节介绍了我们的以防万一基金准备金 (或账
户) 的三种主要方式供资。

如何为该计划筹集资金？
注: 并非所有损失的案例得到100% 的报销, 因为这是基于投资评级。此类案例
的样本如下所示。
假设我们有10投资者投资于每10不同的借款人的一揽子方案。所有的包都有相
同的投资金额, 每包年龄预计将返回每周或每天的兴趣。以下资金将从他们的
transac 中产生。固定资金: 每套杠杆的金额估计为其成本的5%。
转介费: 为转介包裹而收取的费用, 估计为每套包装的投资成本的2%。
利息基金: 利息返还后, 假设有0。3% 收费 (这是乘以数量的
返回)。
现在, 如果在一个商业年或周期的结束, 它被发现 4 10 投资被丢失了到
破产、诈骗或其他恶习;然后将执行以下实现。

为每个丢失的包添加了 40%, 则可以通过估计15% 的 ESC 值增加来报销。因此
, 40% +
15% 给55%。
从上面的计算中, 我们将看到
55% 退款提议的可能性, 如果 4 10 投资丢失。这是一个罕见的情况下,
但我们的设计还是要处理这种情况。注: 上述计算中使用的数值
估计。这主要是为了说明我们的保险模式。

我们如何处理最坏的情况
人们可能会问, 我们将如何处理一个投资者的损失或被盗资产的案件
比我们买得起的值钱多了
不用担心, 我们通过收集借款人在 tration 的真实身份来处理这一问题。如上
文所述, 将需要
在这一点上。借款人的身份将向投资者披露, 后者可决定起诉或采取适当行动
。
不用担心, 我们通过收集借款人在 tration 的真实身份来处理这一问题。如上
文所述, 将需要
在这一点上。借款人的身份将向投资者披露, 后者可决定起诉或采取适当行动
。
我们的平台
为了为用户创造一个舒适、集中的场所, 我们设计了一个基于代管技术的网络
平台。
代管是一种合同安排, 第三方为主要交易方接收和支付资金或单据, 并
根据交易协议同意的付款
各方。代管为我们提供了一个能够实现目标的系统的正确概念工具。
该平台分为两个子平台。其中一个子平台形式为投资者提供控制面板或仪表板,
以及
其他的借款人。

借款人小组
投资方案或计划将
由借款人创建, 将使投资者对投资者可见

面板。为了做到这一点, 借款人将不得不注册在我们的平台上, 如果满意的条
件下, 我们的会员资格和参与。
一旦借款人获得批准, 访问
包装的创建将被授予, 借款人将能够进行投资
对服务收费有认知的包装。为了避免系统安全
违约, 借款人将被迫提供一个相当广泛的二级核查, 如果他需要借更多的硬币
超过指定或议定的限额。下面是对借款人活动的图示视图。
该系统。
我们的市场
我们的业务结构有力地表明, 在考虑到加密市场的增长率时, 它将在短时间内
体验到价值繁荣。此外, 下降的可能性
似乎不切实际的, 因为我们的硬币 (ESC) 不只是与我们的平台, 它的增长, 但
对我们的借款人的所有风险
和投资者。因此, 我们的机会是很好的传播
跨多个企业, 给我们的市场价值的零星繁荣, 以及把我们的业务相距很远的地
方
从破产由于无限的商业链作为垫。这些, 除其他之外, 增加了我们的市场
从短期到长期的展望。
我们的合资企业有很多的收入机会, 可以有效地为以防万一计划提供资金, 而
且还会带来突破性的利润。基本上, 以下是通过业务周期产生资金的可能方法
。
标记的销售 (ESC): 在启动时, 主要的收入来源是将 ESC 令牌销售给加密市场
的投资者。我们打算推出200万枚硬币, 希望
从那里赚取大量收入。不管这些收入中的大部分被视为启动资本, 其中的一部
分可以弥补利润, 尤其是盈余。
存入 (冻结) ESC: 这是由使用我们的平台进行交易的用户 (投资者和人权法案
-赛艇) 产生的收入。对于投资者来说, 参与的成本是固定的, 而对于借款人来
说, 参与的成本是基于他们的一揽子价值和数量。这将带来我们的利润增长,
当我们有
双方损失的案件减少。即使有损失, 收费和其他资金也
可用来增加损失, 从而给这个存款的机会仍然增长
在所有点等与其他帐户。
安全基金: 有人可能会想知道如何保留 110万 ESC 将增加利润

或成为收入来源。这可能会发生
当用于市场营销活动时, 如以参与为基础的子公司奖励。
另一方面, 会员将增加我们的市场与新的参与者, 当然;回馈给一般的钱包。在
硬币的侧面更加感激您安全基金肯定会享受额外的。
一揽子基金数量: 除了借款人的固定存款外, 为了参加我们的平台, 有
是每个投资的利息附加的费用, 但这是根据包的数量。例如, 对于
每10包由借款人创建, 有百分比汇款, 使
根据投资总额进行。这个兴趣是基于一组包, 而不是单或较少数量的包装年龄,
从而留下较小的借用。
转介基金: 这就像是包的百分比利息, 但从双方收到的成功交易
或投资。这是附加到每个包, 但不应支付时, 他们光顾。
令牌增值: 货币价值的增长肯定会增加我们的收入, 包括安全基金、冻结存款
、包装利息及其它有关 transac ─
新闻界.
利息返还基金: 这是从借款人的每一个回报, 可以是每天, 每周, 收到
等。虽然最小, 回报率预计是频繁的, 从而产生大量的分钟, 但多个
事件。
奖励和奖励
作为激励我们 Affili 的手段
吃-参与, 我们计划实施在 ITO 的2级营销;这将
促进我们的市场人口, 从而吸引投资者和保持现有的。
这比采矿奖更能激励人。这是因为矿工们总是想拥有这一切, 从而拒或不愿意
做广告的硬币
其他的, 以增加他的机会更多的硬币。对于本市场部分, 我们有下列计划作为
奖项或
鼓励新 affili-ates 的邀请:
第一级: 5% Escroco 令牌 + 5% BTC
第二级: 3% Escroco 令牌在我们启动平台后, 将有一个
不同的佣金结构, 因为我们计划给予借款人对调试系统的全面控制, 这使得这
也是一个营销
借款人的机会。当然, 这将是他们的代价。

条款和条件
警告: 如果您在处理加密令牌和基于 BLOCKCHAIN 的软件系统方面没有 ENCED,
请不要在没有指南的情况下购买 ESC。
警告: 加密令牌可能会遇到极端价格
波动。
所有购买的 ESCROCO 是不可退还的
所有的 ESC 购买都是最终的。购买 ESC 是不可退还的。通过购买 ESC,
追逐的人承认, 我们的合资企业和任何其他各方都不需要
提供退款的任何理由, 并认为, PUR 追逐将不会收到金钱或其他补偿的任何
ESC, 没有使用或保持未用。
隐私
虽然我们将要求购买者提供一个电子邮件地址, 我们保证不发布任何
未经并购事先书面同意, 确定与 ESC 采购有关的信息。购买者可以通过电子邮
件的形式与买家联系。这样的电子邮件只会有信息。我们不会在电子邮件中要
求任何来自 PUR 猎人的信息。

