火币矿池平台币HuobiPool Token（HPT）

业务背景
自从数字货币诞生以来，以区块链技术为基础的数字货币蓬勃发
展。几乎全部加密货币均需要基于各类共识机制产生，挖矿业务成为
整个加密货币行业的基石。矿池业务也伴随整个行业的发展快速成
长，截止 2018 年一季度整个挖矿服务的市场规模超过 20 亿美元。
随着业务的增长，竞争随之而来。加密货币市场的蓬勃发展，使
得挖矿模式模式日新月异，为矿池业务带来机遇的同时也为行业带来
众多挑战。如何为各类矿工带来更加全面的业务、更加稳定的收益、
更加贴心的服务，更加安全的保障成为每个矿池应该思考的问题。

我们的使命
我们认为可以为矿工提供全方位服务的矿池，是传统矿池业务的
转型方向。我们将矿池业务重新定义为“数字资产生产平台”，向包
括以 POS、POW、DPOS 等为诸多生产机制的代币生产者提供从生产到
销售的一站式服务。
火币矿池以“让财富更自由，让生产更便捷”为使命努力建立“世
界级的数字资产生产平台”为各类生产者提供一个安全、公平、开放
的生产环境。火币矿池同时为各类数字货币提供技术服务，让区块链
与商业有机结合，推动区块链技术落地，推进社会进步与商业发展！

平台介绍
火币矿池为数字资产生产者提供稳定、安全、公开、开放的业务
平台。火币矿池提供的业务覆盖 POW 挖矿、POS 挖矿、DPOS 技术输出
1

服务等。
 有收益的 POS 钱包
为矿工提供内置挖矿服务的钱包，通过钱包内置的挖矿业务，使
得矿工在储存代币的同时取得稳定的挖矿收益。
火币矿池的钱包立足于客户的隐私安全，通过交易所级别的安全
风控措施，在保证客户财产安全的同时为客户带来稳定收益。
 区块技术输出服务
火币矿池为 DPOS/POS 的提供技术服务，以强大的技术实力为基
础，火币矿池可以向各类主链提供包括主链启动、智能合约撰写、维
护升级、修复漏洞、结算清算等技术服务。
火币矿池作为火币集团的子品牌，深入各类数字货币生态，以提
升各类货币链稳定性、安全性的为己任，保护包括火币用户在内的各
类客户资产安全，提升代币的内涵价值。
火币矿池目前已经作为节点为包括 EOS 在内的多种数字货币提
供持续性技术服务。
 FPPS 收益模式
火币矿池采用 FPPS 结算模式，在区块拥堵时可以大幅度提高矿
工收益。
相比传统的 PPS 模式及矿池按全网难度、默认块收益，FPPS 将
块手续费也加入块收益中，以 FPPS 计算的挖矿收益将大幅提高矿工
收益，将原有收益提升 5%-8%.
 多币种支持
火币矿池目前支持的 BTC、BCH、EOS 等多币种。我们将上线更多
2

挖矿币种，打造优质全方位数字货币矿池
 支持金融产品
火币矿池初期支持直接挖矿服务，未来会上线包括算力套保、云
算力服务等多种服务，以火币集团的全球布局作为基础做到全球性的
能源资源整合，为客户提供最佳的投资选择。
 多语言支持
火币矿池目前已经上线中英语双语，后期会逐步支持其他语言，
为打造世界级区块链资产生产平台扫清语言障碍。
 全平台客户端支持
火币提供全平台客户端的支持，挖矿从未如此简单：web 端浏览
器、安卓客户端、IOS 客户端、H5 移动端浏览器。
 高性能支持
火币矿池系统内采用领先架构，通过多层，多集群的系统架构，
大幅度提高了性能、安全、稳定性。解决了传统矿池算力数据掉线、
算力乱切换、数据不稳定等问题。

盈利模式

作为区块链数字资产生产平台，火币矿池的主要收入和利润主要
来自于为平台用户提供服务以及对外提供服务所获得的报酬
盈利方式
手续费
技术服务费

说明
客户在平台进行挖矿时，需要向平台支付一定的手
续费
平台为各类区块链提供技术服务时需要收取一定的
费用，包括项目方提供的技术报酬，社区支付的节
点奖励等
3

金融产品手
续费
DApps 投资
其他收入

后期平台会上线包括算力套保，云算力等业务并向
客户收取一定的手续费
平台通过深度参与各类主链生态建设，发掘和培养
有潜力的项目，获得投资收益
其他通过各类自身资源输出所获得的收入

4

什么是 HPT
HuobiPool Token作为可流通的加密数字权益凭证，，HuobiPool
Token持有人可以深度参与火币矿池的未来发展，并分享火币矿池所
带来的成果。HPT将成为火币全球积分的重要组成部分，并成为火币
全球积分最重要的基石。
火币矿池发行有固定上限的HuobiPool Token（即HPT），在以太
坊或EOS上发行，HPT总量约100亿个，其中20%向HT持有人进行空投，
40%用于火币矿池的社区激励，10%用于Hadax私募，10%作为HPT发展
基金，10%用于私募，10%用于团队激励。
火币矿池依托集团强大的资源，资金，在容纳pow与pos等多种共
识机制的前提下，采用股份权益证明机制，提出挖矿即挖矿的理念，
为用户提供多方对接入口，入口包括且不限于：HuobiPro、各类钱包
等。
用户将加密资产存储入火币矿池后，进入用户资产增值体系。火
币矿池会去参与各链的节点竞选，为各链的安全性保驾护航，同时获
取一定的收益。同时还可以进行二级市场量化交易，二级市场借贷等。

5

HPT 权利
HuobiPool Token是火币矿池的权益证明，发行总量恒定为100亿
枚。火币矿池将会拿出51%的利润根据社区贡献者的贡献度空投给社
区建设者。激励方式通过投资挖矿以及算力挖矿的模式逐步释放给社
区。
权利
空投的赠送

说明
火币矿池51%的利润

参与EOS专区建 HPT持有人的建议对HADAX-EOS专区有重大影响
设

HPT 发行
HPT总量约100亿个，其中20%向HT持有人进行空投，40%用于社区
激励，10%用于Hadax私募，10%作为HPT发展基金，10%用于定向私募，
10%用于团队激励。
空投部分 20%
20亿枚HPT按比例空投给HT持有人，对每日24:00对持有的HT客户
进行快照，确定空投对象，按照挖矿比例空投给HT持有人。对于将HT
存在火币账户体系内的用户，将按照挖矿解锁比例每日进行空投。对
于将HT存在链上的客户由矿池每天计算各个地址空投数量，累计记账，

6

每周链上空投一次。
HADAX私募 10%
根据HADAX2.0的规则，将10%的HPT分配至投资我们的HT用户。其
中1/3在HPT上线当天发布，剩余部分在未来11个月按比例线性解锁。
社区激励40%
社区激励总量是40亿HPT，除2.55亿枚用户老客户回馈。剩余部
分中50%第一年发行，第二年发行25%，第三年发行12.5%，第四年发
行12.5%，
火币矿池用户通过POW挖矿或存放代币取得火币矿池算力Hpow，
火币矿池将HPT按照算力平均发放至客户账户中。公式如下

客户每日可分配的𝐻𝑃𝑇量
=

客户𝐻𝑃𝑂𝑊
∑全部𝐻𝑃𝑂𝑊算力合计

∗ 每日可发放的𝐻𝑃𝑇数量

HPOW计算方式

质押HPOW
1、

客户可以通过锁仓代币取得基础算力，并通过调整锁仓时

长获得时间加成系数和存放特定品种获得品种加成系数
2、

公式
锁仓Hpow = 锁仓金额 ∗ 时间加成系数 ∗ 品种加成系数

锁仓品种：锁仓用户向指定账户存放火币矿池指定的代币品种。
7

锁仓金额：火币矿池根据火币Pro及火币Hadax的行情指数将客户
存入的代币折算成USDT，客户存入的金额即为客户持有的基础算力
时间加成系数：客户可以自由选择1天，7天、30天、60天、90天
作为存入期限，时间增强指数分别为100%、150%、200%、250%、300%。
品种加成系数：火币矿池会确定每种代币所需求的预期总量，并
在锁仓的不同时期对用户给出不同的品种加成系数。
具体系数可能根据具体情况进行调整
3、

存取规则：

客户在T-1日24:00前转入，T日开始计算收益，T+1日发放收益。
若客户在固定期限未满前希望将数字货币转出，火币矿池将会收
取（距离到期剩余天数/360）*20%本金的手续费。

质押HPOW
1、

客户可以通过火币矿池质押进而进行投票取得算力，并通

过系数调整计算得出算力
2、

公式：

质押Hpow=质押金额*时间加成系数*品种加成系数
质押金额：火币矿池根据每日24：00的火币Pro及火币Hadax的行
情指数将客户存入的代币折算成USDT，客户存入的金额即为客户持有
的基础算力

8

时间加成系数：50%
品种加成系数：火币矿池会确定每种代币加成系数。
具体系数可能根据具体情况进行调整

POW部分HPOW
POW用户：POW用户可以将POW算力接入火币矿池，客户每日挖出
的币值按一定比例折算成Hpow，公式如下
POW部分Hpow = 挖矿金额 ∗ 业务加成系数*品种系数
挖矿金额：客户在火币矿池前一日挖出的数字货币折算成USDT，
作为基础算力
业务加成系数：
初始业务增强系数为1000%，
具体系数可能根据具体情况进行调整
品种加成系数：火币矿池会确定每种代币加成系数，具体系数可
能根据具体情况进行调整。

客户在POW矿池T-1日算力,T日发放该结算周期的代币，等额算力
T日计入HPT挖矿，T日发放收益。矿池会将空投HPT发放至客户在Pro
站的账户内。
老客户回馈
9

1、

社区积分：截至 HPT 上线前全部社区用户取得的积分按照 1：1
向客户发放。

2、

质押用户回馈：从火币 EOS 投票正式上线开始到 HPT 上线日前
一日进行计算，向客户合计 1.50 亿枚 HPT*存续期作为老用户
回馈。回馈部分 HPT 计算如下：

老客户可分配的𝐻𝑃𝑇量
=

𝐸𝑂𝑆社区账户数量 ∗ 时间
∑全部客户社区账户数量 ∗ 存放时间

∗ 150,000,000
3、

POW 算力:
对于上线前一周在火币矿池拥有算力的用户，结算期过去三个
月的挖矿金额，共同分享 70,000,000 枚 HPT
老客户可获得的 HPT 数量
=

客户过去三个月累计算力
过去三个全部算力

∗ 70,000,000

HPT发展基金10%
HPT发展基金用于投资DApps项目
私募部分10%
HPT将向火币矿池的重要合作伙伴进行私募募资，10亿token按照
一定价格进行私募，1/3开盘当天解锁，剩余2/3，在开盘后11个月分
批解锁
10

募集资金主要用于以下三个方面：
1、

接入更多DPOS/POS节点，并通过接入更多节点获取收益

2、

增加人力投入，建设包括公链技术团队以及投资团队，为

投资人提供包括work proposal，投资收益等
3、

设备更新，增强作为POS、DPOS节点的竞争力

团队激励10%（手动解锁）
HPT预留10%进行团队激励。为保证矿池业务的稳定良好发展，团
队需根据业绩承诺及时间解锁团队激励部分。
5%当火币矿池当月收入达到以上各档业绩承诺时，进行解锁：
第一档，300万USDT或等价代币/月

解锁1.5%

第二档，600万USDT或等价代币/月

解锁1.5%

第三档，1200万USDT或等价代币/月

解锁2%

5%分三年解锁，每年解锁为1.5%、1.5%、2%。
激励HADAX私募部分10%
根据 HADAX 规则进行解锁
HPT 锁定期

类型

锁定期

11

HT空投部分

按照挖矿部分已经挖出的部分同比
解锁发放

团队激励

根据火币矿池业绩承诺及时间按比
例解锁

挖矿部分

无锁定期

HPT基金部分

根据DApp表现按比例解锁

私募部分

1/3开盘首日解锁，后面11个月每月
解锁

HADAX活动部分

根据HADAX规则解锁
空投分配

火币矿池将T日所产生POS/DPOS节点收入按日打入空投池，空投
池内收入计入社区奖励池
矿池的其他收入分配每周四打入空投池，空投池内收入计入社区
奖励池
火币矿池在T日24:00点的火币系统内HPT余额进行快照。T+1日将
社区奖励按照HPT持有数量平均分至全部HPT持有人手中。

12

投资人及资金使用计划

投资人：火币集团，全球最大数字资产交易平台，占据全球50%
数字资产交易份额，先后获得真格基金、红杉资本投资。目前，火币
集团已投资10余家上下游企业，现已完成对新加坡、美国、日本、韩
国、香港、泰国、澳大利亚等多个国家及地区合规服务团队的建立，
为全球超过130个国家的数百万用户提供安全、可信赖的数字资产交
易及资产管理服务。
募集资金主要用于以下三个方面：
1、

接入更多DPOS/POS节点，并通过接入更多节点获取收益

2、

增加人力投入，建设包括公链技术团队以及投资团队，为

投资人提供包括work proposal，投资收益等
3、

设备更新，增强作为POS、DPOS节点的竞争力

13

