Rookie Coin White Paper
The coin for fair advertisement market

목차
0. 초론
1. 서론

04

1.1 온라인 광고 시장의 사기
1.2 루키블록의 미션

2. 문제의 대안 제시 - 루키코인의 장점

05

2.1. 공정하고 투명함
2.2. ICO가 없음
2.3. 매우 낮은 수수료
2.4. 신뢰성
2.5. 투명성
2.6. 보안성
2.7. 상호운영성
2.8. 접근성

3. 루키코인의 구조 및 재화

06

3.1. 루키코인 (waves token)
3.2. 소셜라이트 포인트의 루키코인 전환률
3.3. 루키코인 지급계획
3.4. 루키토큰 (자체 블록체인)
3.5. 루키코인과 새로운 광고플랫폼 생태계 내에서의 기축자원

4. 루키코인 구조

09

4.1. 플랫폼 노드
4.2. 이용자 기능

5. 로드맵

14

5.1. 루키코인 발행과 상장 사전 플랫폼(소셜라이트 오픈 버전 런칭에 대하여)
5.2. 자금 확보 후 개발 준비단계
5.3. 개발단계
5.4. 사용가능 버전 완료 후 에어드랍
5.5. 해당 블록체인의 발전을 위한 지속적인 추가 개발

6. 플랫폼 소개

16

6.1. 소셜라이트
6.2. 소셜라이트 - 블록체인
6.3. 리워드 애플리케이션용 SDK

7. 법적 고려사항

17

0. 초록
우리는 온라인 광고 플랫폼들이 온라인 광고를 판매함에 있어서 광고주에게 보다 더 투명하고 검증된 시스템
을 제공하고, 그 시스템을 더 효율적으로 운영하는데 도움을 줄 수 있는 블록체인 시스템을 구축하고자 합니
다. 현재 온라인 광고 시장은 가짜 게시물을 이용해 선의의 사용자의 접속을 유도하는 등의 허위 광고로 인해
많은 광고주들과 광고 플랫폼이 피해를 보고 있으며, 이러한 악의적인 시도들을 막기 위하여 기업들은 많은 비
용 을 소모하고 있습니다.
우리는 악의적인 가짜 게시물에 대한 접속으로 발생되는 가짜 트래픽 유도를 막고, 그러한 게시물들을 생성
및 게시하는 매체를 검증할 수 있으며, 이에 따른 자원의 소모를 최소화시킬 수 있는 플랫폼을 만들려고 합니
다. 이 플랫폼은 신뢰도와 기대치가 낮은 현재의 온라인 광고 시장에서 온라인 광고가 더 높은 효율과 신뢰를
얻을 수 있게 하여 결과적으로 온라인 광고 시장과 관련 업계의 발전을 이루고자 합니다.

1. 서론
1.1. 온라인 광고 시장의 사기
2017년 말에 거대한 국제적인 온라인 광고 사기가 발생했습니다1). 미국에서만 하루 약 130만 달러
의 피해가 발생한 매우 큰 규모의 사기 사건입니다2). 광고 플랫폼 회사인 Adform의 논문3)에 따르면,
‘hyphbot’이라고 불리우는 새로운 봇이 34,000개의 웹사이트에서 사기성 트래픽의 생성을 통해 하루에
15억 개의 매우 정교한 가짜 광고 요청을 발생시켜 약 50만 개의 시스템을 손상시켰다고 합니다.
이런 거대한 규모의 피해가 나올 때마다 각 광고 플랫폼들은 이에 대응하기 위하여 막대한 자원을 투입
해 악의적인 광고 사기 행위에 대한 모니터링 인력을 충원하고 있습니다. 또한 여러 연구 개발을 통해 자
체 플랫폼 등 여타 피해를 예방하기 위한 솔루션들을 계속해서 진행하고 있습니다. 하지만 악의적인 봇들
은 이러한 방어를 뚫고 악의적인 광고 사기를 지속하기 위해 계속 진화해가고 있고, 그 규모도 점점 커지
고 있으며, 더욱더 지능적으로 공격을 하고 있습니다. 이러한 광고 사기의 공격과 이에 대한 방어 등 광고
업계의 반복되는 악순환적 행위들은 온라인 광고의 효율과 신뢰성을 저하시키고 결국엔 인터넷 광고의 시
장 성장에 악영향을 끼치고 있으며, 막대한 비용을 낭비하게 만듭니다.
이에 따라, 각 광고 플랫폼들은 악성 봇의 공격과 사기성 트래픽을 막기 위해서 연구개발한 자체 솔루션
을 서로 공유함으로 전체적인 시장 차원에서 이러한 피해 예방 또는 복구 비용들을 줄일 수 있겠지만, 그
들은 더 많은 광고를 수주하기 위하여 서로 경쟁을 하고 있는 기업이기 때문에 자체 솔루션을 타 기업과
상호 공유하는 일은 결코 쉽지만은 않습니다.
또한 이러한 악의적인 사기 광고를 막기 위한 솔루션을 개발하여 탑재한 플랫폼이 다른 플랫폼에게 이용
료를 받고 해당 솔루션의 사용을 허가해 주더라도 이용료 책정에 있어서 해당 솔루션이 기여해준 만큼의
정당한 금액을 투명하게 책정하여 이용료를 정하는 것도 기존 광고시장에서는 아주 힘든 일입니다.

1) CNBC 2017- 11-12 일자 뉴스 (URL: https://www.cnbc.com/2017/11/22/ad-fraud-hyphbot-generates-fake-web-traffic-s camsadvertisers.html)
2) www.thedrum.com 2017-11-29 일자 기사 (URL: http://www.thedrum.com/news/2017/11/29/inside-adform-s-hyphbot-a
d-fraud-takedown-0)
3) Adform 이 발행한 논문 (URL: https://site.adform.com/media/85132/hyphbot_whitepaper_.pdf?utm_source=The+Adfor
m+Insider+Newsletter&utm_campaign=19ef9caf87-EMAIL_CAMPAIGN_2017_11_20&utm_medium=email&utm_term=0_
0eb4077096-19ef9caf87-417579041)

4

1.2. 루키블록의 미션
루키블록은 상기의 문제점을 해결하기 위해 블록체인 기술을 이용하여 투명한 정보의 열람이 가능한 상
호운영적인 플랫폼을 구축하여, 각 플랫폼이 기술을 서로 공유함에 있어서 정당하고 공정한 보상을 받을
수 있도록 하고자 합니다. 루키블록은 상기한 특성을 기반으로 하고 블록체인 기술을 통해 트래픽 검증에
대 한 솔루션과 노하우의 공유를 유도해내는 것을 목표로 합니다.
이를 통해, 기존 온라인 광고의 비효율적이고 불합리한 부분을 해소하여, 온라인 광고 시장의 신뢰도를
크게 상승시키고자 합니다. 결과적으로 광고업계의 기존 플랫폼 구축자, 사용자 및 광고주 인플루언서들
에게 루키블록을 제공하여 전체적인 온라인 광고 산업의 발전을 도모하고자 합니다.

2. 문제의 대안 제시 - 루키코인의 장점
2.1. 공정하고 투명함
우리는 블록체인 상에서 다수의 현명한 관찰자들과 함께 하는 사용자들을 통해 과도한 트래픽을 발생시키는
행위나, 혹은 사용자들에게 유해한 광고들을 필터링할 수 있습니다. 또한 필터링 활동에 참여한 많은 관찰자들
은 그들의 활동에 적절한 보상을 통해서 보다 의욕적이고 활발한 모니터링 및 검증 활동을 유도할 수 있습니다.

2.2. ICO가 없음
루키코인은 ICO(Initial Coin Offering)를 하지 않으며, 현재 구축된 광고 플랫폼인 '소셜라이트' 상에서 활
동을 하게 되는 인플루언서들로부터 투자를 받게 됩니다. 인플루언서들은 적절한 광고 활동을 통해서 보
상을 받을 수 있으며, 인플루언서는 이 보상을 현금 또는 루키코인 둘 중 하나를 선택할 수 있습니다. 루키
코인을 선택했을 때 그것은 곧 투자가 됩니다.

2.3. 매우 낮은 수수료
기존 광고들은 광고 1개가 게시되기까지 여러 단계의 다소 복잡한 유통과정을 거치지만 본 블록체인 내의
광고 게시 프로세스는 이전 광고 시장의 프로세스에 비해 매우 간단한 방식이므로 비용 절감이 가능합니다.

2.4. 신뢰성
본 블록체인 내에서는 가짜 광고 게시물에 의한 사기성 트래픽 검증을 2단계에 거쳐 진행하고, 사기성 트래
픽 일 경우 차단하고 이를 방지할 수 있기 때문에 기존 광고시장의 플랫폼보다 더 높은 신뢰를 받을 수 있습니다.

2.5. 투명성
블록체인의 기술과 특성을 기반으로하여 플랫폼 내의 모든 일련의 과정들을 각 플랫폼 노드(사용자)들끼
리 공유하고, 모든 플랫폼 사용자들이 이를 투명하게 열람할 수 있습니다. 이러한 블록체인의 장점을 이용
하여 보다 투명한 광고 라이프 사이클과 광고 생태계를 구성할 수 있습니다.

2.6. 보안성
블록체인의 특성상 외부 공격자가 기존의 히스토리들을 변경하는 것은 매우 어려운 일입니다. 이러한 블
록 체인의 보안에 대한 장점을 이용하여 본 블록체인 플랫폼은 기존에 사용하였던 광고 플랫폼에 비해 외
부 의 악의적인 공격에 더 강하게 대응할 수 있고 이를 통해 플랫폼을 안전하게 운영할 수 있습니다.

5

2.7. 상호운영성
본 블록체인 플랫폼에서는 봇에 의해 발생되는 사기성 트래픽을 방지할 수 있는 솔루션과 모니터링 인력을 블
록체인 내의 다른 플랫폼과 서로 공유함으로써 보안과 관리적인 측면에서의 비용 절감 효과를 볼 수 있습니다.
또한, 각 이용자들은 이 신뢰성 높은 블록체인 내에서 사기성 트래픽 방지에 기여한만큼 보상을 얻을 수 있습니다.

2.8. 접근성
기존의 온라인 광고 방식은 광고대행사들이 온라인 광고 플랫폼에 진입 시, 많은 진입 장벽들이 존재합니
다. 예를 들면, 트래픽을 측정하거나 사기성 트래픽 방지할 수 있는 솔루션 등이며, 이러한 솔루션 없이 온
라인 광고 시장에 진입한다는 것은 매우 힘든 일입니다. 그러나 본 블록체인 내에서는 이러한 요구 사항들
을 갖추지 않은 광고대행사라 할지라도 쉽게 온라인 광고 시장에 안정적으로 진출할 수 있습니다.

3. 루키코인의 구조 및 재화
3.1. 루키코인 (waves token)
루키코인(Waves Token)을 소지한 유저들에게 소셜라이트-블록체인이 완성되면 블록체인 내에서 이용
될 플랫폼 코인이 루키코인(Waves Token) 소지자들에게 지급되며, 이 코인은 소셜라이트-블록체인 내의
기축 자원으로 활용됩니다. 소셜라이트-블록체인이 개발된 후 즉시 해당 블록체인이 활성화 될 수 있도록
개발 완료 이전에 루키코인(Wave Token)이 사전분배 될 수 있도록 할 계획입니다. 이를 위해 소셜라이트
리워드 및 루키코인 지급계획을 시행할것입니다.

100만
RKC 미만
투자자

투자

코인

루키
코인

100만
RKC 이상
투자자

코인
+주기별보상

투자

루키
코인

6

3.2. 소셜라이트 포인트의 루키코인 전환률
소셜라이트의 베타버전으로 소셜라이트 포인트의 루키코인 전환이 점차 어려워지는 방향으로 설정하였
으나 이는 거래소의 가격이 반영되지 않아 이에 반감을 가지는 유저들이 있었으며, 해당 전환률 책정방식
에 변화를 주기로 했습니다.
정식 버전에서는 소셜라이트에서 활동보상으로 지급받는 포인트를 루키코인으로 전환할 시 루키코인이
상장된 거래소의 시가를 반영하게 됩니다.
3.2.1. 전환률은 시즌 시작 직전의 거래소의 시가의 일정 비율로 지정됩니다.
3.2.2. 소셜라이트 시즌은 한국 표준시 (UTC+09:00)를 기준으로 소셜라이트 정식 버전이 시작된 다음달
말일까지를 1시즌으로 하며 그 이후로 한달을 주기로 시즌이 진행됩니다.
예) 소셜라이트가 M월에 정식 버전을 오픈한 경우 M+1월의 말일까지를 1시즌으로 하며 이후 매달 말일에 시즌이 변경됩니다.

3.2.3. 시즌 시작에 직전의 거래량이 시가가 반영됩니다.
예) M월 D일이 시즌 시작일로 가정한다면 M월 D-1일 23시 59분경의 시가가 전환률이 반영됩니다. 이후 전환률도 같은 방식으로 정해집니다.

3.2.4. 상장된 거래소가 다수일 시 전환률에 반영되는 거래소의 시가는 거래소의 1달간 거래량을 비중 거래
량 비율만큼 반영됩니다.
3.2.5. 전환률은 거래소 수수료 등을 고려하여 실제 시가보다 유리하게 책정됩니다.
예) 거래량이 90만이 거래소와 A와 거래량이 10만의 거래소 B가 있고 가정할 시 A거래소의 시가가 a이고 B거래소의 시가가 b라면
(a*900,000)/(1,000,000 : 총거래량) + (b*100,000)/(1,000,000 : 총거래량) 거래소의 거래량이 많은 거래소의 가격에 더 근사하게 책정됩니다.

3.3. 루키코인 지급계획
매월 루키코인을 1,000,000 RKC 이상의 소유주는 소지중인 루키코인의 비율에 따라 지급받습니다. 루
키코인의 지급계획은 다음과 같습니다.
3.3.1. 지급계획은 한국 표준시 (UTC+09:00)를 기준으로 진행됩니다.
3.3.2. 전체 지급 계획은 12개월에 걸쳐 진행됩니다. 전체 지급 계획은 한국 표준시 (UTC+09:00)를 기준으
로 진행되며 총 12개월에 걸쳐 진행됩니다.
3.3.3. 지급계획은 2018년 9월부터 시작됩니다.
3.3.4. 1,000,000 RKC 이상의 소지자에게만 지급이 됩니다.
3.3.5. 소지량은 전월의 마지막날 23시 59분까지의 WAVES 지갑주소에 있는 RKC수량으로 판별합니다.
3.3.6. WAVES 지갑 주소의 RKC 수량에 맞춰 지급량을 산정하여 불가피한 사유가 없을 시 지급계획의 효
력이 발생하는 달의 1일부터 10일 이내에 일괄전송합니다.
3.3.7. 다음 지갑들은 해당 지급계획에서 제외됩니다.
- 플랫폼 & 주기보상 루키코인이 보관된 지갑
- 플랫폼에서 루키코인 전송용으로 활용되는 지갑
- 루키코인 발행시 1년 lockup 되었던 분량이 보관된 지갑
- 거래소를 통해 분배될 코인의 미 분배량 이 저장된 지갑
3.3.8. 분배되는 루키코인은 플랫폼 리워드 & 주기보상용으로 할당된 토큰풀에서 소지자에게 에어드랍의
형태로 지급합니다.

7

3.3.9. 지급량은 다음과 같습니다.
- 지급량은 (RKC 소지량 X 지급률) 입니다.
표) 지급률

지급 시기

2018.09

2018.10

2018.11

2018.12

2019.01

2019.02

지급률

10.7972%

10.7972%

10.7972%

10.7972%

10.7972%

10.7972%

지급 시기

2019.03

2019.04

2019.05

2019.06

2019.07

2019.08

지급률

1.3078%

1.3078%

1.3078%

1.3078%

1.3078%

1.3078%

예) RKC소유자(이하 'A')가 RKC를 추가 지급을 지원하는 지갑에 넣었고, 별도의 입출금을 하지 않은 상태에서 6개월이 경과
할 시 'A'는 총 원래 RKC에 85%에 해당하는 RKC를 받을 수 있습니다.
예를 들어, 'A'가 최초 소지량 1,000,000 RKC를 가지고 있었고, 6개월간 위와 같이 진행하였다면, "A"는 최초 소지량의
85%에 해당하는 850,000 RKC를 지급 받게 되며, 12개월일 경우 "A"는 2,000,000 RKC를 소지하게 됩니다.

3.4. 루키토큰 (자체 블록체인)
3.4.1 각 노드들의 영향력에 대한 지표용 토큰
3.4.1.1. 각 플랫폼 노드들이 캠페인 진행을 완료시켰을 시 각 매체들이 게시한 게시물의 평가가 완료되는
시점에 매체와 사용된 사기성 트래픽 방지 솔루션에 대한 평가에 따라 추후 매체와 솔루션의 가치
를 산정할 수 있는 특별한 재화가 지급됩니다.
3.4.2 이때, 각 플랫폼 노드들은 캠페인을 진행함에 있어 상기한 평가 방식에 의해 평가 지표를 작성하는데
도움을 주었으므로 해당 기여도에 따른 특별한 재화가 지급됩니다.
3.4.3. 수수료 등 지불 수단으로 통용 될 화폐로 쓸 토큰
3.4.3.1 토큰은 메인 자원으로서 소셜라이트-블록체인 플랫폼의 화폐의 역할을 합니다. 루키코인을 소유
한 자에게 소지 비율에 맞추어 에어드랍4)을 할 예정입니다. 토큰은 평가 캠페인, 파워랭크 기반
캠페인 을 진행할 시 필요하며, 이 토큰은 해당 캠페인에 참여한 매체노드들에게 재분배 됩니다.
또 토큰은 평가노드가 광고의 정직도에 대하여 신고할 시 이를 보증금의 형태로 지급하게 됩니다.
보증금은 평가 결과에 따라 돌려받거나 혹은 몰수당할 수 있습니다.

소셜
미디어

캠페인 완성

루키
코인

지급

인플루
언서

3.5. 루키코인과 새로운 광고플랫폼 생태계 내에서의 기축자원
루키코인은 새로운 광고 플랫폼 생태계의 개발 전에 해당 생태계에서 사용될 기축 자원을 사전에 분배하
기 위한 웨이브 기반 토큰입니다. 소셜라이트의 리워드 등을 통하여 새로운 광고 플랫폼 생태계의 개발을
지지하는 인플루언서들에게 분배되는 방식으로 잠재적 유저들에게 미리 사전 분배 되도록 유도하기 위한
장치이기도 합니다. 새로운 블록체인이 런칭됨과 동시에 루키코인의 지분만큼 새로운 블록체인 내에서 사
용될 기축 코인을 루키코인 소지자들의 지분량 비율대로 분배 받게 됩니다.

4) 현재 해당 코인을 가지고 있는 사람에게 추가적으로 다른 코인을 지급해주는 것으로서, 정해져 있는 기간 동안 그 코인을 보유하고 있는
수량에 따라서 전혀 다른 새로운 코인을 일정 비율에 따라 무상으로 지급해 주는 것을 말합니다.

8

4. 루키코인 구조
4.1. 플랫폼 노드
플랫폼 노드는 루키블록체인의 분산 데이터베이스 스토리지 역할을 하는 메인 노드입니다. 이 플랫폼 노드는
블록체인의 전체 데이터들을 저장 할 수 있는 데이터 저장소이자, 블록을 만들어 낼 수 있는 메인 노드입니다.
4.2.1.1. 플랫폼 노드 스토리지에 저장되는 정보
•각 노드들이 소유한 자원에 대한 데이터
메인 노드 외에도 각 이용자 노드들은 해당 블록체인에 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서, 메인
노드들과 일반적인 이용자들이 소지하는 자원과 평가 지표에 대한 내역이 모두 블록체인 내에
기록 되게 됩니다.
•매체 레지스트리
메인 노드의 스토리지상에 매체 이용자로 등록되는 경우, 매체 레지스트리에 해당 정보가 등록
되며, 매체 레지스트리는 플랫폼 노드가 광고를 집행할 때 각 매체들의 화이트리스트 또는 블랙
리스트와 같은 역할을 할 수 있고, 우량 매체 또는 정직한 매체 등을 판별하는 지표가 될 수 있
는 데이터입니다.

플랫폼
노드

정보공유

플랫폼
노드

플랫폼
노드
플랫폼
노드

효과
화이트리스트인지 블랙리스트인지 판별가능

9

•verification-application 레지스트리
각 플랫폼들은 사기성 트래픽 방지 알고리즘을 사용하여 현재 광고시장에서 큰 위협이 되고 있
는 악의적인 네트워크 봇들의 이상행동을 감지하여 이를 방지하는 알고리즘 및 솔루션을 블록 체
인 내의 verification-application 레지스트리에 등록함으로써 수익을 얻을 수 있습니다. 이는 매
체 레지스트리에 매체로써 등록 된 이용자들이 캠페인을 통해 광고를 게재하고 이를 검증 받기
위 해 해당 verification- application 레지스트리에서 반드시 검증을 통과해야만 해당 리워드를
받을 수 있는 구조입니다. verification-application은 플랫폼뿐만이 아니라 일반적인 이용자들도
등 록이 가능하며, 이는 광고 의뢰를 목적으로 이용하는 이용자의 평가에 의해 레지스트리 내의 화
이트리스트 또는 블랙리스트로 활용할 수 있는 지표가 되며 그 정보는 가변적으로 변하게 됩니다.

①광고

정보공유
②결과리포트

플랫폼
소셜라이트

매체

매체

매체

매체

매체

매체

검증
애플리케이션

③비용
③비용

블로그, 카페 등

플랫폼
A업체

플랫폼
B업체

효과
진입 장벽 낮춤 가능

•매체로써 이용하는 이용자들의 게시물 정보
매체를 등록하고 해당 매체에 게시물을 게시하는 매체의 게시물 등록 정보도 블록체인에 기록
되고, 이 게시물에 대한 성과와 평가도 해당 블록체인에 기록됩니다.

10

•신고내역
매체가 게시한 게시물은 verification-application뿐만 아니라 감시자로써 활동하는 이용자들
에게도 검증을 받게 됩니다. 매체가 게시한 게시물이 광고를 소진하는 동안에 이상을 감지한 감
시자 역할을 하는 이용자들이 이 게시물을 검증하여 사기성 트래픽을 유도하고 있는지를 판단
한 후 사기성 발견 시 신고를 하게 됩니다.
매체는 광고 게시물을 게시할 시, 일정 금액의 게시물 보증금을 제시하여 내걸 수 있고 플랫폼
노드들은 이 게시물 보증금의 규모(금액)로 광고 매체의 정직함에 있어서의 자신감을 나타내는
지표로 활용할 수 있습니다. 이때, 게시물의 정직성이 의심되는 캠페인을 게시물 신고 레지스트
리에 등록하기 위해서 해당 신고자는 해당 게시물을 게시할 시 매체 이용자가 맡겼던 게시물 보
증금 과 동일한 금액의 재화를 신고 보증금액으로 플랫폼 노드에게 맡기게 됩니다. 이렇게 신고
레지스 트리에 기록된 신고 게시물은 신고자 외의 다른 검증자로써 활동하는 이용자에게 해당
게시물 의 위반 여부를 평가받게 되고, 평가의 결과에 따라 맡겨졌던 금액이 재분배 됩니다.

금
보증

플랫폼
소셜라이트

보증금

매체A

매체B

감시 / 신고

감시자a

감시자d

감시자b

감시자e

감시자c

감시자f

보증

금

매체C
블로그, 카페 등

이러한 캠페인이 종료되는 시점에는 캠페인 성과에 따라 매체 레지스트리에 있는 매체가 평가
받게 되고, 평가 결과에 따라 각 매체들은 매체의 평가 지표에 따른 자원을 받게 됩니다. 이러한
매체의 새로운 정보 갱신을 통해 광고를 유치한 플랫폼과 광고 매체가 사용하게 된 사기성 트래
픽 방지 알고리즘 등록자의 기여를 볼 수 있고, 플랫폼과 사기성 트래픽 방지 알고리즘 등록자
는 해당 기여도에 따른 재화를 받게 됩니다.

11

예) 감시자a가 매체A를 신고했을 때,

플랫폼
소셜라이트

신고보증금

감시자a

경우 2 투표에 과반수가 반대

경우 1 투표에 과반수가 찬성

매체A가 불법광고를 했다.

매체A가 불법광고를 했다.
찬성
반대

찬성
반대

감시자b

감시자c

플랫폼
소셜라이트

감시자d

감시자e

신고보증금

감시자f

감시자b

감시자c

감시자d

감시자d

감시자a

감시자a가 플랫폼에
지불했던 신고보증금
감시자e

감시자a

감시자f

감시자e

감시자c

감시자f

보증금 분배 : 감시자d=e=f

매체A가 플랫폼에
지불했던 보증금
감시자b 감시자d
보증금 분배 : 감시자a > b,c,d

4.2. 이용자 기능
항목

플랫폼 노드

유저 노드

스토리지

O

X

매체 등록

O

O

VA 등록

O

O

게시물 등록

O

O

신고

X

O

투표

X

O

4.2.1. 매체등록
- 자신의 매체를 블록체인 내에 등록할 수 있습니다.
- 매체를 통하여 캠페인의 성과를 달성할 때마다 ‘매체 정보’에 평가 지수가 반영됩니다.
- 평가 지수는 매체의 가치를 산출해 내는 지표로 사용되고, 이 지표는 플랫폼들이 캠페인을 집행
할 때 반영할 수 있습니다.

12

4.2.2. 검증 솔루션 등록
- 매체의 성과를 측정하고 사기성 트래픽을 감지할 수 있는 검증 솔루션을 블록체인 내에 등록할
수 있습니다.
- 캠페인을 수행하는 매체는 플랫폼이 원하는 검증 솔루션 중 1개를 차용해야 합니다.
- 검증 솔루션 등록자는 자신이 등록한 검증 솔루션이 사용될 때마다 솔루션을 사용한 유저로부터
사용한 만큼의 재화를 지급받습니다.
4.2.3. 캠페인 수행
- 이용자는 자신의 매체에서 캠페인을 수행하고, 그 결과를 블록체인에 등록할 수 있습니다.
- 그 결과는 블록체인 내 검증 솔루션과 감시자들에게 평가를 받습니다.
4.2.4. 게시물 감시 및 신고
- 이용자는 다른 이용자의 캠페인의 수행 결과를 감시하고 신고하는 과정을 통해서 기여한 만큼의
재화를 얻을 수 있습니다.
- 이러한 용도로 해당 블록체인을 사용하는 유저들을 위한 인터페이스가 ‘리워드-애플리케이션
용-SDK5)’를 통하여 제공됩니다.
4.2.5. 리워드-애플리케이션용-SDK의 이용
- 이용자는 플랫폼이 요구하는 광고 비용의 일부가 의무적으로 소진되는 리워드-애플리케이션용SDK를 통해 재화를 얻을 수 있습니다.
- 해당 SDK를 이용하는 사용자의 애플리케이션에는 이용자들에게 신고와 투표 인터페이스가 제공
됩니다.
- 신고를 하기 위한 재화를 지출할 수도 있고, 신고에 성공하거나 올바른 투표를 했을 시 재화를 보
상받을 수 있습니다.

5) 소프트웨어 개발 키트 [Software Development Kit] : 소프트웨어 개발자가 특정 운영체제용 응용프로그램을 만들 수 있게 해주는 소스
(Source)와 도구 패키지입니다.

13

5. 로드맵

2016 3Q
소셜라이트 패쇄형 개발시작

2016 4Q
소셜라이트 패쇄형 개발완료

2017 1Q
소셜라이트 오픈형 개발완료

2017 4Q
루키코인 및 루키코인 메인넷 기획

2018 2Q
루키코인 상장

2018 3Q
소셜라이트 오픈형 UI리뉴얼 완료

2019 1Q
소셜라이트 VA 적용

2019 3Q
소셜라이트 리워드 애플리
케이션용 SDK 개발 완료

2019 4Q
소셜라이트 리워드 애플리케이션 런칭

2020 1Q
새로운 광고플랫폼 블록
체인 개발 시작 (메인넷)

5.1. 루키코인 발행과 상장 사전 플랫폼 (소셜라이트 오픈 버전 런칭에 대하여)
우리는 먼저 이러한 선행 코인인 루키코인을 Wave Platform을 통하여 발행하고, 이를 우리의 개발 지원
을 위해 투자를 선택한 플랫폼의 이용자들을 위하여 주요 거래소들에 상장시킬 계획입니다.
또한 사전 플랫폼의 지속적인 영업으로 많은 캠페인을 유치시켜 더 많은 잠재적 블록체인 이용자들에게
노출함으로써 홍보효과를 유도해 낼 것입니다. 이 과정에서 향후 블록체인에서 사용될 것으로 기대되는
캠 페인의 악의적인 트래픽 유도를 방지해 낼 수 있는 알고리즘의 개발을 병행할 것이며, 사용자들의 편의
를 위한 다양한 UI(유저 인터페이스)들을 개선해 나갈 것입니다.
이러한 개발 및 기능 개선을 통하여 더 많은 잠재적 블록체인 이용자들에게 앞으로 개발될 블록체인에
대한 기대와 신뢰를 받을 수 있도록 할 것입니다. 개발되는 플랫폼과 사기성 트래픽 방지 알고리즘은 추후
차기 블록체인 개발에 다시 한 번 재활용될 것입니다.

14

5.2. 자금 확보 후 개발 준비단계
루키코인을 통하여 자금이 확보되면 우리는 앞서 이야기한 새로운 블록체인 개발을 시작할 것입니
다. ICO 를 하지 않고 기존의 플랫폼 사용자들의 리워드를 투자로 돌려주는 'RCAI(Reward Coin As
Investment)' 를 함으로써 적극적으로 많은 사람들이 우리가 개발할 블록체인에 대해 홍보할 것입니다.

5.3. 개발단계
광고 게시에 대한 의뢰와 계약이 이루어질 수 있고, 게시된 광고의 소진이 정상적으로 진행되었는지 검증
할 수 있는 알고리즘과 게시물 검증 알고리즘을 등록할 수 있는 솔루션으로써 블록체인을 개발합니다.

5.4. 사용가능 버전 완료 후 에어드랍
블록체인 내에 3개 이상의 검증된 플랫폼, 1개 이상의 검증된 사기성 트래픽 방지 알고리즘이 등록된 상
태를 우리는 해당 블록체인을 사용할 수 있는 최소한의 사용 가능 상태(사용 가능 버전)로 보고 있습니다.
이러 한 상태가 되었을 때 우리에게 선택적으로 선투자를 해준 루키코인의 소지자들에게 해당 블록체인
내에서 사용될 수 있는 자원을 지급합니다.
블록체인 내에 등록될 첫 번째 플랫폼은 메인 블록체인의 개발 전 기축이 되는 루키코인을 사용하였던
플랫폼이 첫 번째 블록체인 내의 광고 플랫폼이 될 것이며, 그 플랫폼에서 사용되었던 사기성 트래픽 방지
알고리즘이 첫 번째로 등록되는 검증된 사기성 트래픽 방지 알고리즘으로 활용되어 완전한 버전 개발의
총 기간을 단축시킬 수 있습니다.

5.5. 해당 블록체인의 발전을 위한 지속적인 추가 개발
해당 블록체인이 사용 가능 버전이 완료된 후에 우리는 다른 광고 플랫폼과 그러한 플랫폼들을 지원할
수 있는 사기성 트래픽 방지 알고리즘의 개발자들을 유치할 수 있도록 더 직관적이고 접근성이 높은 API
를 추가로 개발할 것입니다.
또한 이러한 플랫폼과 알고리즘 개발 작업을 더 쉽고 간편하게 할 수 있는 TOOL 또는 SDK를 추가로 개
발하여 더 많은 플랫폼들이 상호 공유 및 운영을 통해 함께 성장할 수 있는 기반을 만들 것입니다.

15

6. 플랫폼 소개
6.1. 소셜라이트

개발하고자 하는 블록체인 광고 플랫폼 생태계에서 유저들은 광고의 조달, 계약, 의뢰, 게시, 검증 등의 기
능을 사용할 수 있습니다. 이러한 블록체인 내의 유저들의 활동은 블록체인의 블록에 기록되어 이를 노드
끼리 공유, 검증함으로써 더 투명하고 외부의 공격에 강점을 가질 수 있습니다. 이러한 블록체인 시스템으
로써 활용 되기 위해서는 최소 3개 이상의 노드가 해당 블록체인의 히스토리가 저장되는 블록들을 물리적
스토리지 에 이를 기록되어야 하고 또, 해당 시스템은 검증을 위한 리소스를 갖추어야 합니다. 우리는 이
러한 역할을 해당 블록체인의 블록유지에 광고 플랫폼으로써 활동하는 노드가 앞서 언급한 물리적 시스템
을 제공함으 로써 블록체인 내에 플랫폼으로써 활동할 수 있는 권한을 부여해주며, 매체 레지스터리의 매
체들의 평가를 할 수 있는 평가 지표에 대한 영향을 줄 수 있게 됩니다.
소셜라이트는 개발하고자 하는 블록체인의 메인넷 이 개발되기 전 우리가 직접 운영하게 될 광고 플랫폼
으로, 앞서 말한 블록체인 내에서 화폐로 사용될 새로운 블록채인의 토큰을 해당 블록체인 개발에 지지해
준 투자자들에게 분배하는 역할을 합니다.

소셜
라이트

캠페인 완성

루키
코인

지급

인플루언서,
투자자

6.2. 소셜라이트 - 블록체인
소셜라이트는 앞서 언급한 플랫폼 생태계에 등록될 첫 번째 광고 플랫폼으로써 이용될 광고 플랫폼이기
도 합니다. 소셜라이트는 새로운 블록체인 내의 기축이 될 화폐의 분배뿐만이 아니라 블록체인이 갖춰야
할 기능들을 우선적으로 하나씩 탑재하게 됩니다. 광고에 소진이 정상적으로 이루어졌는지 검증하는 1단
계 솔루션인 Verification-Application의 첫 번째 검증 솔루션이 우선적으로 소셜라이트에 탑재 될 것이며,
탑재 된 검증 솔루션이 사용되며 유저들의 문제점을 보완하고 개선사항들은 반영하여 1단계 검증솔루션
을 완 성시킬 것입니다. 이러한 소셜라이트의 개발이 추후 개발될 블록체인에서 재이용 될 것이며, 블록체
인의 개발의 기반을 쌓습니다.

6.3. 리워드 애플리케이션용 SDK(소프트웨어를 개발하는 도구)
소셜라이트에서 만들어질 2단계 검증 솔루션인 유저 투표 기능의 사용 유도는 자체에서 개발하는 리워드용
SDK의 배포로 이루어질 것이고 이를 테스트하기 위한 자체적인 리워드 애플리케이션 개발이 함께 진행될 것
입니다. 이러한 리워드 애플리케이션용 SDK의 사용자들은 해당 SDK가 탑재되는 서비스들의 이용자들의 감
시 및 투표가 진행되고 이의 문제점 및 개선사항들을 지속적으로 유지 보수하므로써 2단계 검증 솔루션의 개
발 을 완성시킬 것입니다. 이렇게 완성된 2단계 검증 솔루션도 완성하고자 하는 블록체인에서 활용됩니다.

16

7. 법적 고려사항
루키코인 백서는 추후 개발될 블록체인 광고 플랫폼의 전반적인 내용과 개발 로드맵 및 암호화폐 에코 시스
템에 관한 일반적인 정보를 제공하기 위한 용도로 작성되었습니다. 본 백서는 작성 시점을 기준으로 한 블록체
인 기반의 광고 플랫폼과 암호화폐에 관한 전반적인 내용의 청사진을 담고 있으며, 프로젝트의 수행과정에서
수정, 추가, 변경되는 새로운 기획이나 기술의 변경, 경제적, 법적, 제도적 상황 변경 등 제반 사정 등을 참작하
여 그 내용이 변경될 수 있음을 명시합니다. 따라서, 본 백서를 읽는 사람들은 루키코인 프로젝트의 내용에 일
정한 수준의 가변성과 변동성이 있음을 충분히 유의할 필요가 있습니다. 루키코인 개발팀은 백서 내용의 중대
한 변경이 있을 때마다 백서를 새롭게 업데이트 하여 루키코인이 추구하고자 하는 블록체인 기반의 광고 플랫
폼과 암호화폐 생태계에 대한 내용을 공유하도록 하겠습니다.
본 백서에서 언급되고 있는 소셜라이트 플랫폼, 블록체인 메인넷 개발에 대한 로드맵은 백서 작성 시점에서
바라본 계획이므로 변동성과 가변성을 가지고 있습니다. 현재 소셜라이트 플랫폼의 베타 버전이 출시되었으며
로드맵에 따라 루키코인 프로젝트를 성실히 개발되고 있으나 로드맵에서 표시된 개발기간 내에 프로젝트를
완수할 수 있음을 밝히는 것은 아닙니다.
현재 발행되어 유통되고 있는 루키코인(Waves Token)은 Waves 플랫폼 기반의 암호화폐로서 일반적으로 호
칭되는 블록체인 내의 기축통화로 기능하는 “코인”이 아닌 “토큰”의 성격을 가지고 있습니다. 루키코인은 국내
법률(상법의 회사편 및 자본시장법)에 따른 주식(지분증권), 회사채(채무증권), 투자계약증권에 해당되지 않으
며 루키코인의 발행은 증권 또는 파생상품의 판매에 해당하지 않습니다. 또한, 루키코인의 투자원금을 보장하
지 않으므로 유사수신행위에 해당하지 않습니다. 단, 암호화폐에 관한 국내 법률이나 제도, 정책이 도입되지
않았으며, 금융위원회, 금융감독원 등 금융 당국의 입장 역시 정해지지 않은 점을 고려할 때, 추후 루키코인의
법적 성격에 대하여 금융 당국이 본 백서와는 다른 판단을 내릴 수 있는 있는 가능성도 존재합니다.
루키코인의 발행량과 분배 계획, 에어드랍 형식의 이자 지급과 소각 등의 행위는 루키코인 개발팀의 재량과
판단에 의해 변경될 수 있습니다. 루키코인의 보유자는 루키코인 개발팀에 대해 이자지급을 청구하거나 재구
매나 금전의 지급을 요하는 소각을 요청할 수 없으며 이러한 권리 보유하지 않습니다.
루키코인은 P2P 거래나 거래소를 통한 거래가 가능하나, 정부의 규제강화나 시장환경의 변경, 루키코인의 기
반이 된 블록체인인 웨이브스 플랫폼의 안정성이나 성능의 저하, 루키코인이 상장된 거래소에 대한 해킹이나
거래소의 영업정지나 폐쇄, 블록체인 개발일정의 지연 등에 따라 루키코인의 가격변동성이 높아질 수 있는 점
을 유의하시기 바랍니다.
루키코인 개발팀은 루키코인을 구매한 구매자나 보유자, 소셜라이트 플랫폼 이용자 등에 대한 불필요한 손실
을 발생하지 않도록 노력할 것이나 루키코인의 유통량이나 유통속도, 발행량의 적적성, 분산화에 필요한 제반
사정을 고려하여 백서의 내용과 다른 판단을 내리거나 변경을 가할 수 있습니다. 단, 이러한 경우에는 백서의
내용이 변경됨을 알리고 변경된 내용을 공유하도록 하겠습니다.

17

